### 4.1定义和应用样式
CSS样式由一条或多条以分号隔开的样式声明组成

### 4.1.1 了解本章所用CSS属性
background-color 设置元素的背景颜色  
border           设置围绕元素的边框
color            设置元素的前景颜色
font-size        设置元素文字的字号
height           设置元素的高度
padding          设定元素内容与边框之间的间距
text-decoration  设置元素文字的装饰效果，如下划线
width            设置元素的宽度

### 4.1.2 使用元素的内嵌样式
全局元素只影响它所属的元素，其他内容元素未受影响

### 4.1.3 使用文档内嵌样式
在这里 可以使用style元素，而不是style属性，前者可以定义文档内嵌样式，通过CSS选择器指示浏览器应用样式。

### 4.1.4 使用外部样式表
1. 如果一套样式要用于多个HTML文档，可以考虑独立创建一个独立的样式表文件，以.css为文件扩展名,其中包含用户的样式定义.
2. HTML文档就可以用link元素将这些样式导入其中
3. 如果不同样式表中的样式使用了相同的选择器，那么导入顺序很重要，应用的是后导入的样式
4. 浏览器处理@import语句的效率往往不如处理多个link元素并靠样式层叠
5. 在css样式表中可以出现@import语句之前的只有@charset语句，后者用于声明样式表使用的字符编码(css>html>default)

## 4.2 样式的层叠和继承

### 4.2.1 浏览器样式（用户代理样式）
default 模式
### 4.2.2 用户样式
浏览器的用户个人配置信息目录中生成一个名为Default\User StyleSheets\Custom.css
### 4.2.3 样式如何层叠
CSS属性顺序(3+2模式，作者样式+用户样式+浏览器样式)
(1) 元素的内嵌样式（用元素的全局属性style定义的样式）；
(2) 文档内嵌样式（定义在style元素中的样式）；
(3) 外部样式（用link元素导入的样式）；
(4) 用户的样式（用户自定义的样式）
(5) 浏览器样式（default）

### 4.2.4 用重要样式调整层叠次序（important）
能凌驾于作者定义的重要属性值之上的只有用户属性表中定义的重要属性值。对于普通属性，作者样式中的值优先于用户样式中的值，而对于重要属性情况正好相反。

### 4.2.5 根据具体程度和定义次序解决同级样式冲突
样式的具体程度图下：
(1) 样式的选择器中id值的数目；
(2) 选择器中其他属性和伪类的数目；
(3) 选择器中元素名和伪元素的数目;

如果同一个样式属性出现在具体程度相当的几条样式中，那么浏览器会根据其位置的先后选择所用的值，规则是后来者居上。

### 4.2.6 继承
如果浏览器在直接相关的样式中找不到某个属性的值，就会求助于继承机制，使用父元素的这个样式属性值。
并非所有的CSS属性均可继承。这方面有条经验可供参考：与元素外观相关的样式会被继承，与元素在页面上
的布局相关的样式不会被继承，可以强制使用inherit。

## 4.3 CSS中的颜色
www.w3.org/TR/css3-color
1. 使用规定的颜色名称
2. 使用红、绿、蓝三种颜色的成分（十进制和十六进制，十进制用逗号隔开，十六进制用#号开头）
3. 更复杂的颜色表示，用函数选择颜色。
rgb(r,g,b)
rgb(r,g,b,a)
hsl(h,s,l)
hsl(h,s,l,a)


## 4.4 CSS中的长度
    许多CSS属性要求为其设置长度值。比如width和font-size,设置长度时，应让数字和单位标识符连在一起，二者之间不加空格或其他字符。
### 4.4.1 绝对长度
    cm和pt这两个单位都是属于绝对单位。CSS支持五种绝对单位。
    1. in(英寸)
    2. cm(厘米)
    3. mm(毫米)
    4. pt(磅)
    5. pc(pica)
### 4.4.2 相对长度
    1. 与字号挂钩的相对单位
    使用相对单位时所设置的实际上是另一种度量值的倍数,可以使用不同元素的情况。
    2. 相对单位还可以表示另一个相对单位的倍数。
    3. 第三个与字体相关的相对单位是ex。这个单位指的是当前字体的x高度，
    4. 像素单位的问题 定义----参考像素是距读者一臂之遥的像素密度为96dpi的设备上一个像素的视角
    5. 使用百分比单位会有以下问题：一是并非所有属性都能用这个单位。二是对于能用百分比单位的属性，那个百分比挂钩的其他属性各不相同。
    6. 用算式作值。

## 其他CSS单位

### 4.5.1 使用CSS角度
    1. deg
    2. grad
    3. rad
    4. turn（1turn = 360deg）

### 4.5.2 使用CSS时间
    1. s
    2. ms

## 4.6
