# JavaScript
## 5.1 准备使用JavaScript
        定义脚本的方式可选。既可以定义内嵌脚本（脚本是HTML文档的一部分），也可以定义外部脚本（脚本包含在另一个文件中，通过一个URL引用）
        javascript脚本一般加在文档的其他内容之后，保证浏览器对其他内容已经进行了解析。

## 5.2 使用语句
        基本元素是语句。一条语句代表着一条命令，通常以分号结尾。

## 5.3 定义和使用函数
        如果像先前那样定义语句，浏览器一遇到这样的语句便会执行。把语句包装成函数，浏览器只有在遇到一条调用函数的语句时才会执行。
### 5.3.1 定义带参数的函数
        要像定义两个同名但参数数目不同的函数，然后让JavaScript根据调用函数时提供的参数数值数目确定所调用的函数是不可能的（无法重载），要是定义了两个同名的函数，那么第二个定义将会取代第一个。

### 5.3.2 定义会返回结果的函数
        采用return返回结果。但是，这里既不用声明他会返回结果，也不用声明结果数据类型。

## 5.4 使用变量和类型
        定义变量使用var关键字，在定义的同时可以进行赋值。
    函数内部定义为局部变量， 在script元素中定义为全局变量。
    (弱类型语言)

### 5.4.1 使用基本类型
    1. 字符串类型("This is a string")
    2. 布尔类型(true and false)
    3. 数值类型(number表示,JavaScript会酌情处理)

### 5.4.2 创建对象
    1. 使用对象字面量
```javascript
var myData={
    name:"Alan",
    weather:"sunny"
};
```
    属性的名称和值之间以冒号隔开，各个属性值之间又以逗号隔开。

    2. 将函数用作方法
    用到this关键字
### 5.4.3 使用对象
    1. 读取和修改属性值(类似于pandas，包含数组索引的形式)
    2. 枚举对象属性(for)
    3. 增删属性和方法
    4. 删除对象属性(类似pandas del)
    5. 判断对象是否有某个属性

## 5.5 使用JavaScript运算符


### 5.5.1 使用相等运算符
    相等运算符会尝试将操作数转换为同一类型以便判断是否相等。
    要判断值和类型是否都相同，需要用到等同运算符（===）
    Note:JavaScript对象的比较则是引用的比较。

### 5.5.2 显示类型转换（important）
    1. 将数值转换为字符串
    (5).toString() or String(5)
    2. 将字符串转换为数值
    Number(str) 

## 5.6 使用数组
    通过调用new Array()创建一个新的数组。注意，创建数组不需要声明数组中元素的个数，javascript 数组会自动调整大小以便容纳所有元素，类似python中的list。

### 5.6.1 使用数组字面量
    使用一对方括号[]之间指定所需数组元素的方式创建一个新的数组。

### 5.6.2 读取修改数组内容
    索引值从0开始，采用[]索引。

### 5.6.3 枚举数组内容（类似C++ for(auto x:array)）
    要确定数组的元素个数可以使用length属性

### 5.6.4 使用内置的数组方法
    1. concat() 数组合并
    2. join() 将所有数组链接为一个字符串
    3. pop() 数组当作栈使用,删除并返回数组中的最后一个数字
    4. push() 数据添加到末尾
    5. reverse() 反转数组次序
    6. shift() 类似pop,但操作的是数组的第一个元素
    7. slice() 返回一个子数组
    8. sort() 数组原址排序
    9. unshift() 类似push，插入开头

## 5.7 处理错误
    javascript 采用try...catch来处理错误
    message: 对错误条件的说明  返回字符串
    name:    错误的名称        返回字符串
    number:  错误的代号        返回字符串
## 5.8 比较undefined和null值

    1. undefined:读取未赋值的变量或试图读取对象没有的属性时得到的就是undefined值。

    2. null用于表示已经赋值但该值不是一个有效的object 、string、number或者boolean值（也就是说所定义的是一个无值）

### 5.8.1 检查变量或属性是否为undefined或null
    采用if语句和逻辑非运算符(!)
### 5.8.2 区分undefined和null
    相等运算符认为，两者相同；
    等同运算符认为，两者不等同。
## 常用的JavaScript工具
    jQuery和Dojo,可以分别从jquery.com和http://dojotoolkit.org下载


